                URL 的各个组成部分
1.协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符

2.域名部分：该URL的域名部分为“www.baidu.com”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用

3.端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口

4、路径：访问的资源在服务器下的相对路径，是服务器上的一个目录或者文件地址。

5、参数：查询搜索的部分，通过问号？连接到路径后面，有时候也归类到路径中。

6.锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分
                DNS
DNS是互联网的一项服务，它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网它，
主要的作用就是将人们所熟悉的网址“翻译”成电脑可以理解的IP地址。

                    nslookup 命令怎么用
1、打开“开始”菜单，选择“运行”，输入“CMD”。
2.打开cmd终端程序。
3、“nslookup /?”    nslookup命令帮助。
4、“nslookup www.baidu.com”  ,          查询域名对应的IP地址。
5、“nslookup -qt=ns www.baidu.com”      查询域名使用的是哪一家DNS服务器。
6、“nslookup -qt=cname www.baidu.com”   查看域名的别名记录（cname记录）。

                    IP 的作用是什么

ip地址作用是为了区别不同的主机；IP地址从字面看，它具有定位的作用，定位原则取决于它的分配原则，IP地址查询就是基于此

                    
                    ping命令
一、ping基本使用详解

在网络中ping是一个十分强大的TCP/IP工具。它的作用主要为:

1、用来检测网络的连通情况和分析网络速度

2、根据域名得到服务器IP

3、根据ping返回的TTL值来判断对方所使用的操作系统及数据包经过路由器数量。

我们通常会用它来直接ping ip地址，来测试网络的连通情况。
    直接ping ip地址或网关 例如 ping baidu.com

                    域名


一、什么是域名？

域名是互联网上比较专业的术语，说直白点就是网站网址。专业解释域名(DomainName)，是由一串用点分隔的名字组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位(有时也指地理位置，地理上的域名，指代有行政自主权的一个地方区域)。域名是一个IP地址的“面具”。一个域名的目的是便于记忆和沟通的一组服务器的地址(网站，电子邮件，FTP等)。

域名具有唯一性，也就是说世界上没有重复的域名，别人注册了，我们就注册不了了。也具有稀缺性，短位域名，特殊意义的域名，是非常稀缺的，具有很高的价值。

二、域名的构成

举个例子：

www.huibang68.com

www是前缀

huibang68是主体

.com是后缀

主体是根据自己喜好注册时填写，可以是英文数字符号等组合，后缀分国际通用域名和国家域名

三、域名的分类

可以分为顶级域名二级域名三级域名等

举个例子：

顶级域名：huibang68.com

二级域名：www.huibang68.com

三级域名：a.hb.huibang68.com
